---
title: "Podesiti istu glasnoću na više MP3 fajlova od jedanput sa foobar2000"
date: 2022-06-19T18:00:00+02:00
url: /foobar2000-mp3-glasnoca/
# image: images/2022-thumbs/0617_foobar2000.jpg
categories:
    - "kako"
tags:
    - "Windows"
    - "kako"
    - "foobar2000"
    - "normalizovati MP3 fajlove"
showtoc: true
draft: false
language: "Srpski"
---

Program [foobar2000](https://www.foobar2000.org/ "Click/tap to open the website!") je muzički plejer sa puno funkcija uključujući normalizaciju više MP3 audio datoteka odjednom. Zapamtite da ovaj program podešava jačinu zvuka prema percipiranoj jačini zvuka, a ne prema stvarnoj jačini zvuka!

Za video vodič proverite [Video vodič](#video-tutorijal "Kliknite/tapnite da biste otišli ​​na taj odeljak!") sa dodatnim informacijama na ovoj stranici.

## Ukratko o jačini muzike

Muzika sadrži sinusne talase i jačina zvuka je prosečna jačina između najtišeg i najglasnijeg dela. Znamo 2 tipa volumena gde je prvi stvarni volumen, a drugi percipirani volumen. Percipirana jačina zvuka je ono što ljudsko uho može čuti, što nije isto kao stvarna jačina zvuka. U odeljku [Resursi](#resursi "Kliknite/tapnite da biste otišli ​​na taj odeljak!"), možete dobiti mnogo više informacija o jačini muzike itd.

## Preuzmite i instalirajte program foobar2000 (Vindovs)

Otvorite željeni veb pretraživač i posetite [https://vvv.foobar2000.org/](https://vvv.foobar2000.org/ "Kliknite/tapnite da biste otvorili!"). Na stranici kliknite na karticu Preuzmi i pod *Najnovija stabilna verzija* kliknite na potrebnu verziju *32-bitna | 64-bit | ARM*. Ako ne znate šta vam treba, proverite [Da li je vaš Vindovs 32 ili 64-bit? 4 načina za određivanje](https://www.youtube.com/watch?v=RdnbCTC5Xsg "Kliknite/tapnite da biste otvorili!"). Kada preuzmete izvršnu datoteku (primer: *foobar2000-k64_v2.1.5.eke*) i otvorite je/pokrenite. U novom prozoru:
1. Kliknite na dugme *Dalje*.
2. Na stranici *Ugovor o licenci* pročitajte tekst (ako želite) i kliknite na *Slažem se*.
3. Izaberite *Standardna instalacija* i kliknite na *sledeće*. Ako se pojavi prozor *Kontrola korisničkog naloga*, samo ga potvrdite klikom na dugme *Da*.
4. Pod *Destination Folder* postavljate gde će program biti instaliran i možete ga promeniti klikom na dugme *Pregledaj*. Kada završite kliknite na dugme *Dalje*.
5. Ako želite, možete izabrati koje komponente želite da instalirate. Sada kliknite na dugme *Instaliraj*. 
6. Kreirana je ikona prečice programa na radnoj površini. Ako želite da otvorite program nakon što se instalacija završi, proverite da li je izabrano polje za potvrdu pored *Pokreni foobar2000*! Sada kliknite na dugme *Završi*.

## Prvo pokretanje programa i uvoz muzičkih fajlova

Kada se program *foobar2000* otvori prvi put u prozoru *brzo podešavanje izgleda*, možete izabrati željeni program *Glavni izgled*, *Boje* i *Izgled liste za reprodukciju* (pogledajte video ispod za više detalja). Sada uvezite muzički MP3 prevlačenjem muzičkih datoteka iz fascikle na vašem računaru u *foobar2000* listu pesama ILI u meniju programa kliknite na *Datoteka* i *Dodaj datoteke...*.

## Analizirajte/skenirajte količine više MP3 muzičkih datoteka

1. Izaberite svu muziku sa liste pesama koju želite da analizirate.
2. Kliknite desnim mišem na izabrane datoteke.
3. Idite na *ReplaiGain*.
4. Kliknite na *Scan per-file track gain*.

U novom prozoru vidite listu muzičkih fajlova, ispod kolone *Track gain* vidite koliko je glasnije (+) ili tiše (-) od 89db (**d**eci**b**els) gde je veći razlika je u tome što je veća razlika u obimu između datoteka. Ako želite da ubacite trenutne vrednosti *ReplaiGain* u informacije o MP3 datoteci kliknite na dugme *Ažuriraj oznake datoteke* ili kliknite na dugme *Otkaži*.

## Normalizujte jačinu višestrukih MP3 muzičkih datoteka

**PRE nego što bilo šta uradite sa svojim audio datotekama, prvo ćete modifikovati napraviti rezervnu kopiju, na primer duplikat foldera sa vašim muzičkim fajlovima, tako da kada uređujete original, imate kopiju u slučaju da nešto krene po zlu!!!!**

1. Izaberite svu muziku sa liste pesama koju želite da normalizujete.
2. Kliknite desnim mišem na izabrane datoteke.
3. Idite na *ReplaiGain*.
4. Kliknite na *Primeni pojačanje na sadržaj datoteke...*.
5. Kliknite na dugme *Start* da normalizujete jačinu muzičkih datoteka. Što više datoteka imate, duže će biti potrebno da završi proces.

U prozoru *Primeni dobit na sadržaj datoteke - Podešavanje* možete podesiti gomilu stvari, ali predlažem da izaberete:
- Izaberite *Appli track ReplaiGain*.
- Podesite *Ciljni nivo jačine zvuka:* na *89db*. 
- Izaberite *Učini datoteke glasnijim ili tišim*.
- Proverite *Podešavanje niže da biste sprečili kliping u skladu sa informacijama o vrhuncu* u slučaju da je bilo koji deo muzike glasniji od 98db (to znači kliping) program će automatski smanjiti jačinu muzike ispod izabranog *Ciljni nivo jačine:* ali ako nije označeno preglasni delovi će i dalje biti prisutni, ali mislim da će većina muzičkih plejera jednostavno prekinuti preglasne delove.

## Posle normalizacije

Sada možete ponovo analizirati/skenirati datoteke da biste proverili trenutnu jačinu zvuka.

## Linkovi, više info

- [Perceived Volume vs Real Volume (IouTube)](https://vvv.ioutube.com/vatch?v=5SKFV8fv0Ho "Kliknite/tapnite da biste otvorili!").
- [Objašnjeno perceived Loudness](https://vvv.blackghostaudio.com/blog/perceived-loudness-ekplained "Kliknite/tapnite da otvorite!").
- [Loudness (Viki)](https://en.vikipedia.org/viki/Loudness "Kliknite/tapnite da otvorite!")
- [Objašnjenje glasnoće (IouTube)](https://vvv.ioutube.com/vatch?v=rRskvDd59kc "Kliknite/tapnite da otvorite!")

## Video tutorijal

{{< youtube "BWtKYqebcQQ" >}}